Vaga
====

Equipe Home Globo.com - Desenvolvedor

CV
==

Alexsandro de Oliveira Marques
Solteiro, brasileiro, 26 anos.
Rua Oitenta e Um, 78, Jardim Paulista
Paulista – PE
Tel.: (81) 9455-2187
Email: alexoliveira.marques@gmail.com
Blog: www.alexsandromarques.wordpress.com

Apresentação
Sou certificado ScrumMaster e Scrum Product Owner, tenho mais de cinco anos de experiência no desenvolvimento de aplicações Java para web, dois anos utilizando metodologias ágeis, estou me preparando para me tornar um CSP. 
Possuo uma boa formação extracurricular, tenho conhecimentos em varias tecnologias como Flex, Hibernate, Struts, PostgreSQL, JSP, Wicket, Eclipse, NetBeans, conhecimentos em UML e Orientação a Objetos, Java Script, XML, CVS, Ajax, ferramentas de relatório como Birt e IReport entre outras, no momento estou estundando Groovy e Grails.

Formação Acadêmica
Cursei até o 4º período de ciência da computação na UNICAP (Universidade Católica de Pernambuco) e estou começando no próximo período no UNIBRATEC.

Idiomas
Inglês Instrumental Técnico – aprendizado autodidata e na UNICAP.

Conhecimentos
» Programação: JAVA, J2EE, J2ME, Flex, C, BREW, Delphi, Java Script.
» Banco de dados: Postgres e Mysql.
» Frameworks: Struts, Hibernate, Spring, Birt, IReport.
» Servidor de aplicação / Container: TomCat.
» Metodologias de Desenvolvimento: Scrum, Analise orientada a objetos.
» Desenvolvimento Web: HTML, DHTML, XML, AJAX, JSP, Wicket.
» Soluções / Ferramentas: Eclipse, Netbeans, CVS, Rose, Jude.

Experiência Profissional
Setembro de 2010 / Maio de 2011 - Pitang (CESAR)
Cargo: Desenvolvedor

Janeiro de 2010 / Março de 2010 - Pitang (CESAR)
Cargo: Desenvolvedor

Agosto 2009 / Dezembro de 2009 - Provider Soluções Tecnológicas
Cargo: Coordenador de Projetos

Fevereiro de 2007 / Julho de 2009 - Provider Soluções Tecnológicas
Cargo: Líder de Projeto / Engenheiro de Software

Janeiro de 2006 / Janeiro de 2007 – Provider Soluções Tecnológicas
Cargo: Estagiário.

Experiência Profissional (Extras)
CITi - Centro Integrado de Tecnologia da Informação
Instrutor de Scrum

Ágiles 2009 - Segunda conferência latino-americana sobre metodologias ágeis
Palestrante

Qualiti
Instrutor de Scrum

Qualificação Profissional
Curso Oficial Certified ScrumMaster – Scrum Alliance
Aluno

Curso Oficial Certified Scrum Product Owner - Scrum Alliance
Aluno

Curso Quality Assurance e Risk Management - SWQuality
Aluno

Introdução ao Scrum - Provider
Aluno

Curso de Introdução ao MPS.BR – Softex / Recife
Aluno

TDD – Um Curso Prático
Congressista

II Encontro Brasileiro de Testes de Software - Recife
Congressista

Curso Kit Desenvolvedor Dígitro Tecnologia
Aluno

SunTech Days 2006 – São Paulo
Congressista

Netbeans Days 2006 – São Paulo
Congressista

PEC Mobilidade – Programa Expresso de Capacitação CESAR - UNIBRATEC
Linguagem C, BREW, J2ME Rup e Gerência de Configuração.

JCP (Java Certified Programmer) - UNIBRATEC
Curso preparatório para certificação programador Java.

Java Básico - UNIBRATEC
Java e JDBC.

Java e Banco de Dados - UNICAP
Java e JDBC.

PEC Corporativo – Programa Expresso de Capacitação CESAR - UNIBRATEC
Linguagem C, Java Web, Rup e Gerência de Configuração, Java Corporativo.

